Nella pagina delle foto non abbiamo scritto molto estensivamente perche' lo facciamo e con quale stile, mi piacerebbe pero' presentarti i tre punti che noi riteniamo importanti.

Il primo e' quello di proporre uno - stile cristiano - alla fotografia del matrimonio che vada oltre a quello che un normale fotografo professionista e' in grado di offrire. Cioè avere una persona al vostro fianco che creda nel sacramento e creda alla sacralita' della vostra unione, che si dedichi a raccogliere le immagini che vi rimarranno per tutta la vita in modo discreto ma professionale, condividendo con cuore ed anima la vostra scelta. Veramente ogni matrimonio che abbiamo fatto e' stato un'esperienza bellissima innanzitutto da un punto di vista umano.

Il secondo e' quello di stare vicini alle coppie che hanno deciso di sposarsi cristianamente creando una relazione con chi sta per abbracciare questa vocazione e si trova all'inizio del cammino. Infatti le opportunità per i fidanzati e i giovani in cammino sono tante (vedi i corsi di assisi) ma poi da sposati spesso si rimane soli. Questa e' quello che abbiamo visto in 8 anni di matrimonio e 3 figli ... ed e' una delle motivazioni che ci ha spinto a condividere la nostra esperienza attraverso il blog. Vorremmo esserci, partecipando al vostro matrimonio da amici ed essendo presenti dove possiamo essere utili nel prima e nel dopo.

Il terzo fondamento e' quello di trovare un modo sostenibile per finanziare 5pani2pesci. Infatti per poter dedicare tempo e soldi a questo progetto e' necessario un aiuto materiale. Ad esempio, ora che siamo partiti con i video di evangelizzazione (il primo su http://www.youtube.com/watch?v=qnHuitO7nfk), l'acquisto dell'attrezzatura per affacciarci a questa avventura e' gia' costata piu' di 4'000 euro ... il feedback, come anche ci dimostri tu, e' molto positivo ma sono necessari fondi per poter andare avanti: finanziare viaggi per incontrare le persone, acquistare il materiale per la video produzione (ad es. software, microfoni, telecamere) ed in generale dedicarci il tempo necessario. Le foto quindi sono un mezzo per questo scopo.

In pratica, scegliendoci come fotografi tu e il tuo sposo state investendo su un progetto di evangelizzazione a favore della famiglia ... in piu' vi facciamo anche le foto ... Questi tre punti incarnano il nostro carisma ed e' sicuramente cio' che ci distingue da un altro fotografo professionista. Infatti e' certo che si possa trovare un altro fotografo che offra ad esempio un prezzo piu' basso o proponga qualcosa in piu'. Ma qui l'ottica e' diversa. Il nostro desiderio e' che una coppia ci scelga innanzitutto perche' capisce, abbraccia e condivide il progetto di evangelizzazione. Ci piacerebbe essere scelti proprio per quello che siamo e quello che facciamo.

I costi. Se ti sei informata in giro (altrimenti fallo ora, ecco un esempio nella media http://www.fuorifuocostudio.it/quanto/) avrai intuito che il fotografo e' "cosa cara". Dall'esterno sembra uno sproposito che qualcuno chieda 1000 euro per scattare qualche foto ("... anche mio cugino ha una macchina fotografica"). E' condivisibile pensarla cosi' ma lascia che ti spieghi un po' piu' nel dettaglio da dove viene un costo del genere. Il processo di fare le foto include:

1. Il viaggio di andata
2. La ricerca del luogo adatto per fare le foto (2-3 ore, quando e' possibile)
3. La giornata di lavoro (12-14 ore)
4. Il tempestivo backup delle foto (1 ora, di solito alle due di notte ... un danno ad una scheda di memoria significa - foto perse!)
5. Il viaggio di ritorno 
6. Una prima scrematura delle foto (si parte da circa 1500-2000 scatti per arrivare ai circa 500 scatti migliori, 10 ore)
7. Una seconda scrematura delle foto (dalle 500 si arriva a circa i 50-80 scatti piu' importanti che poi andranno nell'album, 12 ore)
8. Bilanciamento del colore e foto-ritocco dei 50 scatti piu' importanti (16 ore, per essere "perfetta" ogni foto richiede un analisi particolareggiata del colore ed eventualmente un po' di foto ritocco come ad esempio cancellare un segnale stradale ecc.)
9. Sviluppo della galleria online (4 ore)
10. Creazione di un video slideshow (4 ore)
11. Creazione dell'impaginazione per l'album stampato (8 ore)
12. Archiviazione di tutto il materiale (1 ora)

In totale sono circa 70-75 ore. Senza contare il viaggio e l'eventuale pernottamento, 1000 euro diviso 70 ore fa circa 14 euro all'ora. Questi sono lordi, netti vengono circa 8 euro/ora ... che e' quanto prende una baby-sitter ... :-D Tutto questo per dire che se qualcuno ti chiedera' queste cifre non scandalizzarti, ma ricordati cosa comporta "fare le foto al matrimonio". E ricorda anche che le foto saranno l'unico ricordo materiale del tuo matrimonio ... non i fiori, non il pranzo o altro. Quindi a mio avviso, non e' un grande investimento "risparmiare" proprio sulle foto.

Ora sai approssimativamente i costi e il lavoro che c'e' dietro :-D
Ma questo e' solo una parte della storia, come ti dicevo l'esperienza che offriamo va oltre le foto, sarebbe bello parlarne a voce, farci una chiaccherata per conoscersi meglio. Se ci mandi il tuo numero Alessandra ti richiamera' - tra donne vi capirete meglio :)

Per qualsiasi ulteriore chiarimento scrivimi pure quando vuoi (prometto di non essere cosi' lungo la prossima volta ...)

Un abbraccio e buon cammino di promessa sposa


----------

Come ti diceva Alessandra non abbiamo fissato un prezzo fisso perché vorremmo che fosse a discrezione di quanto la coppia vuole investire nel progetto. Visto che il servizio incluso preparazione, fotografie e post-produzione ammonta all'incirca a 70 ore di lavoro, abbiamo pensato a tre cifre suggerite: 800, 1000 e 1200 euro. Decidete quindi voi quanto vorreste investire in 5pani2pesci in base alla vostra disponibilità, coscienza e generosità ("Il Signore ama chi dona con gioia" 2Cor9,7). Lo stesso ragionamento vale per il video visto che c'e' la stessa quantità di lavoro. 

Lo stile degli album che facciamo e' quello a 'libro fotografico', e cioè un libro stampato in grande formato 30x30 cm, dove ogni pagina contiene tendenzialmente da una a quattro foto al massimo. La maggior parte delle pagine contengono una foto a tutta pagina, mentre foto di dettagli e ambiente vengono resi con pagine da due o quattro foto. Il prezzo esatto dipende dal numero di pagine. L'album per i genitori se lo desiderate e' in formato 18x18 cm. 

La consegna delle foto avviene online o attraverso un DVD inviato per posta. Vi daremo due set di foto: il primo contiene circa 500 scatti e rappresenta il resoconto completo della giornata; il secondo invece rappresenta una sotto selezione di circa 80 immagini che verranno utilizzate per l'album e la galleria online. Queste foto rappresentano gli scatti più belli e significativi. Saranno scelte con l'idea che raccontino nel modo più bello il giorno del vostro matrimonio. Ognuna di esse e' lavorata a mano singolarmente in modo da tirare fuori il massimo da ogni scatto (ad es. saturazione dei colori, bianco e nero o piccoli ritocchi, come cancellare un segnale stradale). Chiaramente la selezione non e' rigida e può essere il frutto dell'interazione con gli sposi.

Infine vi mando un esempio di galleria online per un matrimonio che abbiamo fatto recentemente: 
http://alessandroelena.5p2p.it/
La pagina della vostra galleria sara' permanente, quindi e' molto comoda per condividere le vostro foto con parenti e amici oltre che per voi stessi!

Ricapitolando invece sui prezzi:

- servizio foto: 800 - 1000 - 1200 euro
- servizio video: 800 -1000 - 1200 euro
- album foto grande: 150 euro
- album foto piccolo: 80 euro (cadauno)

Se invece lo stile che preferite e' quello dell'album tradizionale, si puo' fare ma i prezzi variano di molto a seconda della rifinitura che scegliete. In generale il prezzo e' abbastanza piu' elevato. Considerate semplicemente che il costo di stampa delle singole foto in formato 20x30 sta intorno ai 6 euro l'una (quindi il costo per 50 foto si aggira sulle 300 euro, piu' il costo dell'album). A meno che voi non abbiate un amore particolare per l'album tradizionale, io lo sconsiglio. Questi album sono di solito molto belli ma anche molto pesanti e poco pratici con la tendenza a rimanere nell'armadio ... la bellezza del libro fotografico e' che invece può essere preso e sfogliato in qualsiasi momento in famiglia o con gli amici, lo potete tenere sempre di fianco al divano se desiderate. Inoltre se si dovesse rovinare avrete sempre l'opzione di ristamparlo.

Infine vi mando una breve panoramica degli ultimi scatti che abbiamo fatto per i matrimoni tra settembre e ottobre.


---------------


In questa mail ti mandiamo tutte le informazioni sul servizio. 

Come ti diceva Ale non abbiamo fissato un prezzo fisso perché vorremmo che fosse a discrezione di quanto la coppia vuole investire nel progetto. Visto che il servizio incluso preparazione, fotografie e post-produzione ammonta all'incirca a 70 ore di lavoro, abbiamo pensato a tre cifre suggerite: 800, 1000 e 1200 euro. Decidete quindi voi quanto vorreste investire in 5pani2pesci in base alla vostra disponibilità, coscienza e generosità ("Il Signore ama chi dona con gioia" 2Cor9,7). Lo stesso ragionamento vale per il video visto che c'e' la stessa quantità di lavoro. 

Lo stile degli album che facciamo e' quello a 'libro fotografico', e cioè un libro stampato in grande formato 30x30 cm, dove ogni pagina contiene tendenzialmente da una a quattro foto al massimo. La maggior parte delle pagine contengono una foto a tutta pagina, mentre foto di dettagli e ambiente vengono resi con pagine da due o quattro foto. Il prezzo esatto dipende dal numero di pagine. L'album per i genitori se lo desiderate e' in formato 18x18 cm. 

La consegna delle foto avviene online o attraverso un DVD inviato per posta. Vi daremo due set di foto: il primo contiene 500-800 scatti e rappresenta il resoconto completo della giornata dove doppioni e foto venute male vengono scartate (calcola che in un matrimonio si scattano all'incirca 1500-2000 foto); il secondo invece rappresenta una sotto selezione di circa 80 immagini che vengono utilizzate per l'album stampato e la galleria online. Queste foto rappresentano gli scatti più belli e significativi. Saranno scelte con l'idea che raccontino nel modo più bello il giorno del vostro matrimonio. Ognuna di esse e' lavorata a mano singolarmente in modo da tirare fuori il massimo da ogni scatto (ad es. saturazione dei colori, bianco e nero o piccoli ritocchi, come cancellare un segnale stradale). Chiaramente la selezione non e' rigida e può essere il frutto dell'interazione con gli sposi.

La pagina della galleria online sara' permanente, quindi e' molto comoda per condividere le vostro foto con parenti e amici oltre che per voi stessi. Vi mando un esempio di galleria online per un matrimonio che abbiamo fatto recentemente: 

http://alessandroelena.5p2p.it/

Ricapitolando invece sui prezzi:

- servizio foto (a offerta): 800 - 1000 - 1200 euro
- servizio video (a offerta): 800 -1000 - 1200 euro
- album foto grande: 150 euro (circa)
- album foto piccolo: 80 euro (circa, cadauno)

Vi abbracciamo affettuosamente.
Buon cammino

Francesco e Alessandra


-------------------------


le foto verranno consegnate online (e se ne avete necessita' tramite DVD spedito per posta). Una pagina di 5p2p.it verra' creata con le vostre foto ed una galleria da condividere. L'indirizzo e' permanete e sara'

andreaannalisa.5p2p.it

Mi chiedevo se non foste interessati ad utilizzare questa pagina sin da ora per pubblicarci le varie notizie sul matrimonio, tipo:

- il luogo del matrimonio e la festa
- gli orari
- la partecipazione
- spazio messaggi
- una testimonianza
- etc 

... ho visto molti sposi fare una cosa del genere (8 anni fa quando ci siamo sposati noi non ne conoscevo nessuno!).

 ... a me sembra un'idea carina e non dovrebbe richiedere molto lavoro. Se siete interessati metto su la pagina e vi dico come inserire il materiale, fatemi sapere che ne pensate.

un abbraccio e buon cammino!

F 
