---
title: La cena degli afflitti
author: Guest
layout: post
description: something
image:
---

 "Sei pazzo. Troppo spirituale. Ma che fai ad Assisi? ancora che torni? Cosa??? Hai fatto lo sguattero? e mi vieni a dire che sei pure sereno nella gloria del Signore perché hai fatto qualcosa per gli altri? Ma per favore... ma la f... la f... dico io? Prima non eri solo normale, eri proprio un grande! suonavi fino alle 4 a casa tua, ti lasciano le chiavi dei monolocali ai navigli per farti le tipe conosciute una sera! ma non hai voglia di farti una sana t.......?" E chi piú ne ha piú ne metta. 
 
 Il punto di partenza é la mia conversione. Diventato una specie di scimmia da circo da venire a vedere, toccare con mano, osservare come se fossi un'esemplare in via d'estinzione, ho suscitato la vergogna di mio padre, la fuga di mia sorella che mi fa "Sei un estraneo" (appena 3 settimane fa, dopo due anni di cammino), la paura negli amici, un po' di scherno da parte dei colleghi, il Signore mi ha portato ad Assisi per ascoltare fra Giovanni Marini, Francesco Piloni, a Milano per ascoltare Silvano Fausti, e poi di lí, di lá, ascolta questo, leggi quest'altro, vai a questo ritiro... ne ho fatti una ventina in due anni. E il bello deve ancora venire. Ed é nato un gioco a casa mia chiamato proprio "La cena degli Afflitti". Gli afflitti sono i vitelloni che non trovano un filo conduttore nelle proprie relazioni, nell'amore, nei propri giudizi il piú delle volte storpiati da una cultura che ti insegna a scrivere su Facebook e a promuoverti su Linkedin. Non ho fatto niente di eccezionale, ma ho effettivamente intercettato un bisogno giá ben identificato dalla nuova evangelizzazione... e siamo ben lontani dal parlare di Dio! Qui stiamo proprio al preambolo: incontrarsi. Per incontrarsi non basta vedersi davanti ad una buona tavola, il piú delle volte a casa mia, con i piatti dell'Ikea, o di plastica ma con buon cibo, vino, compagnia... serve tirare via le maschere ed iniziare discorsi molto semplici con domande del tipo: "Che ne pensi di questa persona? come mai é finita? Ti piace frequentare 3 donne contemporaneamente?" Giá, perché gli amici di Alex 1.0 (io sono Alex), prima della conversione, erano vitelloni che fra movida, Amsterdam, qualche cannetta, un buon lavoro, tanti viaggi, teatro, persino buona cultura, annegano in passioni tristi. Esattamente come succedeva a me. E poiché sono in grado di parlare la lingua della fede e la lingua dei vitelloni, la CdA ("Cena degli Afflitti") puó svolgersi, davvero, solo a casa mia. Vi confesso una cosa... io non avevo capito che avevo intercettato un bisogno latente cosí vivo nei "giovani" d'oggi. Ma dopo avere criticato aspramente il mio ex-conoscente di Alex1.0, ora amico di Alex2.0, rimproverato, perculato in tutti i modi possibili... UN esempio... "Alessandro, non ho parole per esprimere il mio compiacimento. Che vita ricca che hai. La tua dimensione sessuale é cosí colorata... Capisco il tuo sentire... A ME ME PARE SOLO 'N GRAN CASINO!" ... ma é solo un esempio. E come finisce? in mezzo alle volgaritá da camerata piú basse, senza rispetto per l'altro sesso, con i termini che cadono a caso come quando giochi a shangai... Alex: "Quando facciamo la prossima cena?" ... ma guarda te. Ieri abbiamo fatto la 15a settimana, 15a cena, 15o confronto, ma soprattutto un incontro dentro relazioni vere. E forse, uno di questi, se il vento soffia forte, verrá ad Assisi :-) un abbraccio carissimo a tutti

Alex