Con chi siamo stati

Cosa vogliamo fare con voi

Il team

Il nostro lavoro

Aspettatevi un servizio professionale, operato con passione da chi al
sacramento del matrimonio ci crede, lo vive tutti i giorni e vorrebbe
aiutarvi a fare altrettanto.
Geograficamente separati ma uniti nella fede, lavoriamo in tutta
Italia, Germania, svizzera e Francia

Contattaci per avere ulteriori informazioni



I like to deliver my clients back to the very moment in time the image was taken and let them experience those memories as if they were happening again.



TESTIMONIAL

Grazie per la vostra presenza discreta e di fede. Grazie per la vostra professionalità messa al servizio della Verità con Umiltà e Gioia... Grazie di esserci. Benedico il vostro lavoro e la bellezza di dare gratuitamente come gratuitamente abbiamo ricevuto. Frate Luigi


La nostra esperienza nel giorno del nostro matrimonio con i fotografi di "5 pani e 2 pesci" è stata splendida. Francesco ed Alessandra sono stati disponibili e molto esaustivi sia nella spiegazione del loro servizio e delle loro finalità, sia nello svolgerlo.
Francesco è un fotografo molto esperto, invisibile agli occhi degli sposi e degli invitati ma con un' enorme sensibilità fotografica. Abbiamo ricevuto, dopo poche settimane, più di 600 scatti!  In Chiesa è riuscito a rispettare la celebrazione ma allo stesso tempo a coglierne i momenti più importanti, così come dopo la celebrazione è riuscito ad immortalare tutti i momenti più belli del pranzo senza dover architettare pose artificiose.
Con "5 pani e 2 pesci" abbiamo conosciuto una grande professionalità, precisione, gentilezza, una commovente capacità di fotografare le emozioni e soprattutto abbiamo sentito di collaborare insieme a loro, anche se in minuscola parte, alla splendida opera di evangelizzazione che portano avanti.
quel giorno "al centro c'era il nostra Sacramento ... loro ci hanno solo fatto le foto...". E' stato proprio così !!
Letizia e Adriano
Assisi - 5 Ottobre 2013


Volevamo ringraziarvi tanto.... siete stati magnifici. Non sarebbe stato lo stesso senza di voi.
Silvia Iuston - 27 Aprile 2014
