Con chi siamo stati

Cosa vogliamo fare con voi

Il team

Il nostro lavoro

Aspettatevi un servizio professionale, operato con passione da chi al
sacramento del matrimonio ci crede, lo vive tutti i giorni e vorrebbe
aiutarvi a fare altrettanto.
Geograficamente separati ma uniti nella fede, lavoriamo in tutta
Italia, Germania, svizzera e Francia

Contattaci per avere ulteriori informazioni



TESTIMONIAL

Grazie per la vostra presenza discreta e di fede. Grazie per la vostra professionalità messa al servizio della Verità con Umiltà e Gioia... Grazie di esserci. Benedico il vostro lavoro e la bellezza di dare gratuitamente come gratuitamente abbiamo ricevuto. Frate Luigi